# MariaDB

## Войти в базу данных

    sudo mysql
    mysql -u root -p

## Создать нового пользователя

    CREATE USER 'user'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';

## Предоставление прав доступа для пользователя

    GRANT ALL PRIVILEGES ON database.table TO 'user'@'localhost';

- **database** - название базы в MySQL, к которой мы предоставляем доступ.
- **table** - название таблицы БД, к которой мы предоставляем доступ
- можно использовать *, чтобы предоставить доступ ко всем базам данных/таблицам

**Cписок наиболее часто используемых привилегий MySQL:**

- `ALL PRIVILEGES` - пользователь имеет полный доступ к базе данных.
- `CREATE` - пользователю разрешено создавать базы данных и таблицы.
- `DROP` - пользователь имеет право удалять базы данных и таблицы.
- `DELETE` - пользователь может удалять строки из определенной таблицы.
- `INSERT` - пользователь может вставлять строки в определенную таблицу.
- `SELECT` - пользователю разрешено читать базу данных.
- `UPDATE` - пользователь может обновлять строки таблицы.

**Пример**

    GRANT SELECT, INSERT, DELETE ON database.* TO 'user'@'localhost';

## Внесение изменений

    FLUSH PRIVILEGES;

## Определений существующий привилегий

    SHOW GRANTS FOR 'user'@'localhost';

## Отмена привилегий

Аналогично присвоению

    REVOKE ALL PRIVILEGES ON database.* TO 'user'@'localhost';

## Удалить пользователя

    DROP USER 'user'@'localhost';

## Просмотреть методы аутентификации

    SELECT user,authentication_string,plugin,host FROM mysql.user;

## Создать базу данных

    CREATE DATABASE db_server01;

## Просмотреть список баз данных

    SHOW DATABASES;



# Права доступа

# Узнать права каталога
    Для того, чтобы просмотреть права доступа на файлы и каталоги в нужной директории, переходим в неё и выполняем команду:
    ls -l

Получаем:

    drwxr-xr-x 2 openhab openhab 4096 окт 22 22:15 html

Слева отображены права доступа на файл и директорию вида:

    drwxrwxr-x
# Обозначения символов
## Первый символ

Первый символ обозначает тип данных:
- - обычный файл;
d - директория/каталог/папка (directory);
l - символическая ссылка (link).

## Последующие символы

Следующие 9 символов обозначают права доступа.

    rwxrwxr-x

Данные 9 символов состоят из трех групп:

    rwx rwx r-x

Первая группа из трех символов обозначает права доступа владельца файла или директории: 

    u - user

Вторая группа из трех символов обозначает права доступа на файл или директорию для системной группы:

    g - group

Третья группа из трех символов обозначает права доступа на файл или директорию для всех остальных:

    o - other

r        read, то есть, право доступа на чтение файла или директории.
w        write, то есть, право на изменение и удаление файла или директории.
x        eXecute, то есть, право на запуск файла как программы или вход в директорию.
Всегда располагаются в таком порядке:

    rwx

Если вместо какого-то символа идёт тире (минус), к примеру:

    r-x

то это значит, что отсутствуют права на изменение и удаление файла или директории.
Или так:

    r--

то это обозначает, что отсутствуют права на изменение и запуск файла или директории. Доступен только просмотр.

## Изменение права для группы на изменение файла:
    sudo chmod g-w /etc/openhab2
## Рекурсивное изменение права для группы на изменение файла:

Изменим рекурсивно права на файлы и директории внутри нужной директории. Отменим, к примеру, все права у остальных пользователей и групп:

    chmod -R o-rwx ~/linuxrussia.com/

# KALI LINUX

**Создание точки доступа:**
https://zalinux.ru/?p=809

https://helpugroup.ru/vzlom-parolej-wpa-i-wpa2-wi-fi-pri-pomoshhi-pixie-dust-ataki-cherez-bash-skript-airgeddon/

